Авторизация

Авторизация — предоставление определенному лицу / группе лиц прав на выполнение определенных действий. Авторизация — проверка данных прав при попытке выполнения этих действий пользователем(и).

Различия

Идентификация — процесс выявления идентификатора пользователя, определяющего Этого субъекта в информационной системе.
Аутентификация — процесс проверки подлинности аккаунта пользователю (например, путем запрашивания пароля)
Авторизация — предоставление определенному лицу / группе лиц прав на выполнение действий.

Задача авторизации

Авторизация в разработке продуктов требуется как со стороны бизнеса, так и со стороны информационной безопасности:

1. В случае бизнеса необходимо хранить конфиденциальную информацию в тайне и предоставлять полномочия пользователям в соответствии с их функцией в бизнес-процессе. 
2. Информационная безопасность аудирует доступ и обеспечивает минимальное количество полномочий каждому пользователю.

Подходы авторизации

1. Mandatory access control Мандатная модель управления доступом — способ разграничения доступа с фиксированным набором полномочий. Модель безопасности состоит из иерархии уровня доступа, объекта с определенным уровнем секретности и субъекта с определенным уровнем доступа. Взаимодействовать субъект может только с объектом с уровнем секретности равной или меньше, чем его уровень доступа.
2. Discretionary access control Избирательное управление доступом — управление доступом субъектов к объектам на основе списков управления доступом или матрицы доступа.
3. Role-based access control Управление доступом на основе ролей — на основе бизнес-ролей в компании создаются роли, присваиваемые пользователям. На основе этих ролей проверяется возможность выполнения пользователем того или иного действия.
4. Attribute-based access control Управление доступом на основе атрибутов — каждая ситуация в модели оценивается с точки зрения атрибутов, которые относятся к действиям, которые хочет совершить пользователь.

Недостатки ролевой авторизации

- Бизнес-роли могут быть не четко очерчены
- Растет количество ролей
- Роли зависят от характера взаимодействия между субъектами
- Роли зависят от внешних факторов

Идея авторизации на атрибутах

Основное отличие подхода ABAC в том, что каждая ситуация оценивается не с точки зрения роли пользователя и действия, которое он хочет/может совершить, а с точки зрения атрибутов, которые к ним относятся. А бизнес-правило, по сути, представляет собой набор условий, в которых различные атрибуты должны удовлетворять предъявляемым к ним требованиям.
Когда используется подход ABAC, то перед совершением пользователем определенного действия система проверяет возможность выполнения этого действия через запрос. Проверка возможности выполнения начинается с получения всех атрибутов, загрузки политик и правил. После проверки вычисляются значения всех атрибутов, указанных в политиках и правилах. В результате итогового вычисления политик и правил будет получено решение о предоставлении пользователю доступа к объекту или действию над ним.