Что такое debugging (отладка)

это поиск (локализация), анализ и устранение ошибок в программном обеспечении, которые были найдены во время тестирования. В общем понимании - это способ дальнейшего рассмотрения выполнения программы/приложения пошагово или просто просмотр нужного значения переменных.

Exception

это механизм, который позволяет программе обрабатывать нетипичную ситуацию и при этом не прекращать работу. Благодаря этому механизму разработчик может описать в коде реакцию программы на такие ситуации.

Отображаются: 
-message (сообщение об ошибке)
-stack trace (сообщение и путь к ошибке, и то какая была ошибка)

Stack trace

Трассировка стека — это отчёт о действующих кадрах стека в определённый момент времени во время выполнения программы.

Logs (логирование )

Лог — текстовый файл с информацией о действиях программного обеспечения или пользователей, который хранится на компьютере или сервере. Это хронология событий и их источников, ошибок и причин, по которым они произошли.

Логированием называют запись логов. Оно позволяет ответить на вопросы, что происходило, когда и при каких обстоятельствах. Без логов сложно понять, из-за чего появляется ошибка, если она возникает периодически и только при определенных условиях.

Чтобы упростить поиск и чтение логов, их делят на уровни. Основных четыре:
1. Debug — запись масштабных переходов состояний, например, обращение к базе данных, старт/пауза сервиса, успешная обработка записи и пр.
2. Warning — нештатная ситуация, потенциальная проблема, может быть странный формат запроса или некорректный параметр вызова.
3. Error — типичная ошибка.
4. Fatal — тотальный сбой работоспособности, когда нет доступа к базе данных или сети, сервису не хватает места на жестком диске.

Дополнительно файл логирования может расширяться записями еще двух уровней:

1. Trace — пошаговые записи процесса. Полезен, когда сложно локализовать ошибку.
2. Info — общая информация о работе службы или сервиса.

В продакшн сервере стараются оставить как можно меньше логов (в исключительных случаях): fatal error или просто error. Плюсом логирования в rails является наличие уровней. 

Инструменты для дебага в rails:

Debugging rails helpers
Одной из обычных задач является проверить содержимое переменной. Rails предоставляет три пути как сделать это:

- debug - отображает значения объектов/переменных в представлениях
- inspect - отображает значения объектов/переменных

Rails console ( - sandbox)

Debugger

Инструменты

- Binding.pry - точка остановки или старт отладки
- Next - переход на след строчку
- Step - переход на след вызов