Удивляетесь, почему Ruby так популярен? Его поклонники называют его красивым, искусным языком. И в то же время они говорят, что он удобный и практичный. Что же перевешивает?

Идеалы создателя Ruby
Ruby – это тщательно сбалансированный язык. Его создатель Юкихиро Мацумото (также известный как “Matz”), объединил части его любимых языков (Perl, Smalltalk, Eiffel, Ada и Lisp) чтобы сформировать новый язык, в котором парадигма функционального программирования сбалансирована принципами императивного программирования.

Он часто повторял, что «пытается сделать Ruby естественным, но не простым» языком, который отражает жизнь.

Основываясь на этом, он добавляет:

Все о языке программирования Ruby
Рост популярности Ruby
Со времени выпуска публичной версии в 1995 году.Все о языке программирования Ruby